# 조각집

### 부스트 데모데이의 최종 목표

🧑‍🤝‍🧑 좋은 동료를 얻어가며 함께 성장하기

🏆 최선의 팀 프로젝트 결과물 완성하기

🧑🏻‍💻 협업 잘 하는 개발자로 성장하기

안녕하세요 러너 여러분,

프로젝트 **조각집**에 대해서 안내드립니다.

# 교내 데모데이 일정

- 8 / 4 (일) ~ 9 / 22 (일)

# 프로젝트 개요

- 제목: 조각집
- 소개: 기억 저장 및 공유 서비스
- 디자인 시안: ‣https://www.figma.com/design/vwq1PytuiC46U0NCisJOXY/(%EA%B3%B5%EC%9C%A0%EC%9A%A9)-%EC%A1%B0%EA%B0%81%EC%A7%91%5BAAA%5D-%EC%9E%90%EC%8B%A0%EC%9D%98-%EC%B6%94%EC%96%B5%EC%9D%84-%EA%B2%8C%EC%8B%9C%EA%B8%80%EB%A1%9C-%EC%98%AC%EB%A0%A4-%EC%86%8C%EC%A4%91%ED%95%9C-%EC%82%AC%EB%9E%8C%EB%93%A4%EA%B3%BC-%EA%B3%B5%EC%9C%A0%ED%95%A0-%EC%88%98-%EC%9E%88%EB%8A%94-%EC%B6%94%EC%96%B5-%EA%B8%B0%EB%A1%9D-%EB%B0%8F-%EA%B3%B5%EC%9C%A0-%EC%84%9C%EB%B9%84%EC%8A%A4?node-id=0-1&t=Yzy6mfW5h01rY7jF-0
- **유의 사항**
    - API 무한 루프 조심해주세요.
    - 너무 많은 양(약 1000개 이상)의 더미 데이터를 넣지 마세요.

**[백엔드만 구현하실 경우]**

- 프론트엔드 배포 링크: https://project-zogakzip-fe.vercel.app/
    - `https://project-zogakzip-fe.vercel.app/?baseUrl={백엔드 배포 링크}` 로 접속하시면 완성된 웹 사이트를 볼 수 있습니다.
    - 백엔드 코드 배포 후, 위 링크로 접속해주시길 바랍니다🙏

# 프로젝트 시작

- figma디자인 시안과 기획 요구사항, API 명세가 정리된 문서를 제공해 드립니다.
- 제공된 시안은 참고용으로 그대로 구현하셔도 좋지만 팀별로 다른 디자인 스타일을 적용하셔도 됩니다.
- 제공된 내용들을 바탕으로 팀 내에서 아래의 사항들을 정합니다.
    - 프로젝트 코드 컨벤션 및 문서화 방법
    - 기술 스택 정하기
    - 일정 및 마일스톤 관리 방법
    - 효율적인 의사소통 방법 ( 코어 타임 , 게더 or zep, 데일리 스크럼 등 )
    - R&R 분배
    - Git 레포 세팅, 커밋 메시지 방식

# 배포 가이드

- 코드잇 토픽에서 영상으로 확인하실 수 있습니다💪
- 토픽명
    - 프론트엔드(FE) : React로 웹 개발 시작하기 → React 배포하기 → 03. 웹사이트 배포하기(AWS S3)
    - 백엔드(BE) : 자바스크립트 백엔드 개발 시작하기 → 배포하기 → 03. 배포하기

# 협업 노하우,  좋은 팀워크를 위한 자세

[협업 프로젝트 가이드](https://www.notion.so/66f9b4d180064f3f8f2d33b865302d98?pvs=21) 

# 기능 요구 사항

### 그룹

**그룹 등록**

- 그룹명, 대표 이미지, 그룹 소개, 그룹 공개 여부, 비밀번호를 입력하여 그룹을 등록합니다.

**그룹 수정**

- 비밀번호를 입력하여 그룹 등록 시 입력했던 비밀번호와 일치할 경우 그룹 정보 수정이 가능합니다.

**그룹 삭제**

- 비밀번호를 입력하여 그룹 등록 시 입력했던 비밀번호와 일치할 경우 그룹 삭제가 가능합니다.

**그룹 목록 조회**

- 등록된 그룹 목록을 조회할 수 있습니다.
- 각 그룹의 이미지(한 장), 그룹명, 그룹 소개, 그룹 공개 여부, 디데이(생성 후 지난 일수), 획득 배지수, 추억수, 그룹 공감수가 표시됩니다.
- 공개 그룹 목록과 비공개 그룹 목록을 구분하여 조회합니다.
- 최신순, 게시글 많은순, 공감순, 획득 배지순으로 정렬 가능합니다.
- 그룹명으로 검색 가능합니다.

**그룹 상세 조회**

- 그룹 목록 페이지에서 그룹을 클릭할 경우 그룹 상세 조회가 가능합니다.
- 비공개 그룹의 경우 비밀번호를 입력하여 그룹 등록시 입력한 비밀번호와 일치할 경우 조회 가능합니다.
- 각 그룹의 대표 이미지, 그룹명, 그룹 소개, 그룹 공개 여부, 디데이(생성 후 지난 일수), 획득 배지 목록, 추억수, 그룹 공감수가 표시됩니다.
- 공감 보내기 버튼을 클릭할 경우 그룹의 공감수를 높일 수 있으며, 공감은 클릭할 때마다 중복해서 보낼 수 있습니다.
- 해당 그룹의 추억 목록이 표시됩니다.

### 게시글(추억)

**게시글 등록**

- 닉네임, 제목, 이미지(한 장), 본문, 태그, 장소, 추억의 순간, 추억 공개 여부, 비밀번호를 입력하여 추억 등록이 가능합니다.

**게시글 수정**

- 비밀번호를 입력하여 추억 등록 시 입력했던 비밀번호와 일치할 경우 추억 수정이 가능합니다.

**게시글 삭제**

- 비밀번호를 입력하여 추억 등록 시 입력했던 비밀번호와 일치할 경우 추억 삭제가 가능합니다.

**게시글 목록 조회**

- 그룹 상세 조회를 할 경우 그 그룹에 해당되는 추억 목록이 같이 조회됩니다.
- 각 추억의 닉네임, 추억 공개 여부, 제목, 이미지, 태그, 장소, 추억의 순간, 추억 공감수, 댓글수가 표시됩니다.
- 공개 추억 목록과 비공개 추억 목록을 구분하여 조회합니다.
- 최신순, 댓글순, 공감순으로 정렬 가능합니다.
- 제목, 태그로 검색 가능합니다.

**게시글 상세 조회**

- 추억 목록에서 추억을 클릭할 경우 추억 상세 조회가 가능합니다.
- 닉네임, 제목, 이미지(한 장), 본문, 태그, 장소, 추억의 순간, 추억 공개 여부, 추억 공감수, 댓글수가 표시됩니다.
- 공감 보내기 버튼을 클릭할 경우 그룹의 공감수를 높일 수 있으며, 공감은 클릭할 때마다 중복해서 보낼 수 있습니다.
- 해당 추억의 댓글 목록이 조회됩니다.

### 댓글

**댓글 등록**

- 닉네임, 댓글 내용, 비밀번호를 입력하여 댓글 등록이 가능합니다.

**댓글 수정**

- 비밀번호를 입력하여 댓글 등록 시 입력했던 비밀번호와 일치할 경우 댓글 수정이 가능합니다.

**댓글 삭제**

- 비밀번호를 입력하여 댓글 등록 시 입력했던 비밀번호와 일치할 경우 댓글 삭제가 가능합니다.

**댓글 목록 조회**

- 추억을 조회할 경우 그 추억에 해당되는 댓글 목록이 조회됩니다.
- 닉네임, 댓글 생성 날짜, 댓글 내용이 표시됩니다.

### 배지

- 그룹은 일정 조건을 달성하면 자동으로 배지를 획득합니다.
- 배지의 종류
    - 7일 연속 추억 등록
    - 추억 수 20개 이상 등록
    - 그룹 생성 후 1년 달성
    - 그룹 공간 1만 개 이상 받기
    - 추억 공감 1만 개 이상 받기
        - 공감 1만 개 이상의 추억이 하나라도 있으면 획득

# 참고

### API 명세서

[API 명세](https://www.notion.so/bdb4dffa0a964f569092529e91d529d2?pvs=21)

